---
locale: pl
slug: ksef-2026-stajnia
title: "KSeF 2026 dla stajni: co musisz wiedzieć przed 1 lutego"
description: "1 lutego 2026 KSeF staje się obowiązkowy. Co to oznacza dla stajni jeździeckiej, jak się przygotować i czy Hovera Cię obsłuży."
date: "2026-04-15"
author: "Przemek"
tags: ["KSeF", "Faktury", "Compliance"]
---

Krajowy System e-Faktur (KSeF) od 1 lutego 2026 jest **obowiązkowy** dla wszystkich firm wystawiających faktury VAT w Polsce. Stajnia jeździecka nie jest wyjątkiem — jeśli wystawiasz faktury (a wystawiasz, bo karnety, pensjonat, lekcje), musisz wystawiać je przez KSeF.

## Co się zmienia

Do tej pory mogłaś wystawić fakturę w Wordzie, wysłać PDF mailem i wpisać do księgi przychodów. Od lutego 2026 — nie. Każda faktura musi:

1. być wystawiona w **formacie ustrukturyzowanym** (XML zgodny z FA(2))
2. być wysłana **bezpośrednio do KSeF** przez sieć rządową
3. dostać **numer KSeF** (unikalny identyfikator)
4. być doręczona klientowi **przez KSeF** (nie mailem)

Konsekwencje braku zgodności: kara 100% wartości VAT podatku należnego od faktury, plus brak możliwości odliczenia VAT przez klienta.

## Co to oznacza dla Twojej stajni

- Excel + Word **przestaje działać** jako rozwiązanie do faktur
- Klient nie dostanie PDFa do skrzynki — dostaje fakturę w swoim panelu KSeF
- Korekty (np. zwrot karnetu) idą przez KSeF
- Eksport do księgowej się zmienia — z "wyślij PDFy mailem" na "udostępnij przez KSeF"

## Jak to robi Hovera

KSeF od pierwszego dnia, certyfikat Type 2, brak dodatkowego middleware. Wystawiasz fakturę:

1. Klikasz "Wystaw fakturę" w Hoverze
2. System mapuje dane do formatu FA(2)
3. Wysyła do KSeF przez API
4. Dostajesz numer KSeF (np. 5260123456-2026) w 2 sekundy
5. Klient dostaje powiadomienie email + PDF w załączniku (kopia, oficjał idzie przez KSeF)
6. Twoja księgowa dostaje export tygodniowy

Bez Twojego ingerowania w XML, bez ręcznego wysyłania, bez "Czy poszło?".

## Co możesz zrobić już teraz

1. Sprawdź, w jakim systemie wystawiasz faktury — czy ma KSeF Type 2 cert
2. Jeśli używasz Excela / Worda — masz **9 miesięcy** na zmianę. Nie zostawiaj na ostatnią chwilę
3. Powiadom księgową — ona też musi mieć KSeF-ready system
4. Klientów biznesowych (firmy) — uprzedź, że od lutego dostaną fakturę przez KSeF, nie mailem

## Czy mogę przetestować KSeF zanim stanie się obowiązkowy?

Tak. KSeF działa już od 2024 jako opcjonalny. W Hoverze możesz włączyć tryb "wszystkie faktury przez KSeF" już dziś — wprowadzić zmianę po cichu, sprawdzić, że działa, zanim 1 lutego 2026 staje się obowiązkowym standardem.

[Zobacz, jak działa fakturowanie w Hoverze →](/produkt/finanse-ksef)
